---
title: "ライブの話(Elvis Costello 4/12 浅草公会堂)"
date: "2024年04月21日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61439422.html"
categories: ["Live", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(Elvis Costello 4/12 浅草公会堂)

> **日付**: 2024年04月21日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61439422.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61439422.html)

コステロの来日公演に行ってきました。
過去にフジロックで一度だけ観たことはあったのですが、単独は初。
今回は(一部トラックを流すケースもありましたが)基本的にコステロと盟友のキーボーディスト、スティーヴ・ナイーヴとの二人だけのステージ。バンドサウンドではないコステロはどうなのだろう？という迷いがあり、すみだ公演のチケットは見送ってしまったものの、浅草公会堂の追加公演が決定した際にやはり行っておかないと後悔しそうだと思い直しチケットを取りました。
コステロがトレードマークのハットにシックなスーツ姿なのに対しナイーヴがド派手な金のジャケットで登場し、「Watching The Detectives」から「Shot With His Own Gun」へ、さらに「Watching The Detectives」に戻るというトリッキーな形でライブがスタート。
その後「Radio,Radio」「Clubland」が演奏された際は大好きな曲を演奏してくれた歓喜と、やはりバンドで聴きたいという気持ちが混ざりました。
ビートルズのカヴァー「You've Got To Hide Your Love Away」なども披露。コステロとナイーヴが互いの間を確認し合うやりとりがとても微笑ましく感じます。
コステロがギターを置いてナイーヴのピアノのみでバラード中心に歌い上げるパートではコステロの歌声を存分に堪能することができました。
特にこのパートのラスト「She」は個人的に思い入れのある曲でもあったのでより沁みました。
再びギターを抱えて終盤は「I Want You」など数多くの人気曲が披露されます。
「(What's So Funny 'Bout) Peace, Love And Understanding」では2番でナイーヴがボーカルを取るシーンも。
最新アルバムのオープニング曲「Farewell,OK」ではバンドでのライブさながらエレクトリックギターを掻き鳴らし、誰もが待っていた「Alison」で2時間あまりのステージが締め括られました。
グランドピアノ、シンセ、鍵盤ハーモニカなどを巧みに弾き分かるナイーヴと、ステージに立つ3本のマイクを行き来しながら複数のギターを持ち替え歌うコステロ。他のメンバーがいないからこそできることをなんでもやってしまおうというふたりの気概を感じます。
アンコールはありませんでしたが、場内が完全に明るくなり機材の搬出が始まっても客席からの手拍子は鳴り止みませんでした。
